弱いことが　こんなに悔しいなんて　思わなかった
我从没想过 弱小 是如此地让人不甘
ゴン
小杰
お前が「念」を使えない３０日間
在你无法使用「念」的30天里
俺がお前を守るよ
我会保护你
どんなことをしても
无论让我做什么
何に代えても
付出什么代价
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底    不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
==诸神字幕组==
翻译：阿里斯、猪哉♥Lucia
校对：XpDQYSG
时间轴：Foyzi  压制：娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
一个心愿×和×两个誓言
自ら白旗を揚げて降伏を申し出たコルトの願いは
自己举白棋投降的柯尔特的愿望
瀕死の女王を助けてほしいというものだった
是救助濒死的女王
それを聞き入れたモラウとノヴは
而答应了他的要求的莫老五和诺布
彼をネテロに引き合わせた
带他去见尼特罗会长
わしじゃ
是我
今すぐキメラアントの研究チームをこちらに派遣せよ
立刻把嵌合蚁的研究团队派遣到我们这里来
王が生まれた
王已经诞生了
『梵林医大』の李博士に連絡して
去和「梵林医大」的李博士联络
有能で生きのいい外科医と人工臓器の専門家も総動員するのじゃ
尽可能多地带上有能力且经验丰富的外科医生和人工脏器的专家
４時間後に出発するぞよ
4小时后我们就启程
わしらもできる限りのては尽くす
我们也将尽我们所能
コルト君
柯尔特
お主にも協力してもらいたい
希望能得到你的协助
これを着るのも最後かのう
这大概是最后一次穿上这身衣服了
おい　あれって
喂 那个是
ええ　「心」Ｔシャツ
嗯 「心」字T恤
会長が本気で戦う時だけ身に着けるという勝負服
是会长决意全力战斗之时才会穿在身上的决胜服
ただの噂だと思ってましたよ
我本以为那只是个谣言罢了
コルト君　お主も「念」が使えるそうだが
柯尔特 听说你也会用「念」
王を間近に見た経験を踏まえて
就你近距离见过王的经验
忌憚のない意見を述べてくれたまえ
勿有顾忌地说说你的意见吧
どうかな　わしと王と比べて
我和王相比 如何
やはりすげぇ
果然很厉害
針で突き刺されてるみてぇな研磨されたオーラ
如同芒刺在身一般的 千锤百炼的气
恐らく　王に触れることさえできないだろう
恐怕 连王的身体都触碰不到吧
その前に殺される　直属護衛軍の誰かにな
在那之前 你就会被直属护卫军中的某人给干掉
そうか　嬉しいのう
这样啊 还真让人高兴
この年で挑戦者か
没想到在这个年纪还能做次挑战者
血沸く　血沸く
热血沸腾 热血沸腾
モラウ　弟子達の結果が出るのは今日だったな
莫老五 弟子们之间的竞争是在今天出结果吧
はい
是
勝ち残った者と研究チームを連れて
让胜者带着研究团队
コルトと共に巣へ向かえ
和柯尔特一起前往巢穴吧
会長はまさかお１人で王と
难道说 会长你要一个人和王…
あっいやいや
不是的不是的
古い知人に会いに行くだけじゃよ
我只是要去见一个老相识而已
きっちり払えよ　１００万
要付清哦 100万
分かってます
我知道
何すか　１００万って
怎么了 100万
いいんだよ
没什么
行こう
走吧
他の連中は行っちまったぜ
其他的家伙们都走了
俺達の兵も
我们的士兵
ほとんどが別の隊と合流して出て行ったよ
大都也并进其他队伍之中离开了
逆に他の隊からこっちに残った変わり者もいるがな
反而其他队伍里留下了个奇怪的家伙在这里
結果的には　もめることがなくて好都合だったかもしれん
就结果而言 免去了纷争反而说不定是好事
止血縫合はあなたがやったの
止血缝合是你做的吗
うむ　だが私ではこれ以上の処置は無理だ
是 但是我能做的也仅限于此了
私達だって似たようなものよ
我们也差不多
期待し過ぎないで
别抱有太大的期待
とにかく人工臓器を片っ端から着けて行くわよ
总之 我们会一个一个给女王装上人工脏器
俺の臓器は使えないか
不能用我的脏器吗
血も全部使ってくれて構わない
就算连血都用完也没关系
残念ながら無理ね
很遗憾 这不可行
１世代違ったらキメラアントは別種の生きもの
差了一个世代 嵌合蚁就完全是其它物种
同世代でさえ周りの仲間を見れば
就算是同世代 你看看在你周围的同伴
どれだけ造りが違うか分かるでしょう
你能够明白你们之间的差异有多大了吧
気持だけもらっておくわ
你的心意我领了
全力を尽くすから祈ってて
我会倾尽全力的 所以你可以祈祷
奇跡的に全ての臓器が機能するようにね
祈祷奇迹能够发生 所有的脏器都能够起作用
祈るだけ
我只能祈祷
それだけなのか　俺にできることは
只能如此 我能做的就只有如此吗
誰か
谁
誰かおるか
有谁在吗
こなたに控えております
我伴您于此
何なりとお申しつけください
不论何事 尽情吩咐
どうした
怎么了
信号ね
是信号吧
うむ　女王は我々のように話すことはしない
是 女王并不能如同我们这般开口说话
通訳してくれる
能帮我传译吗
何か救命のヒントがあるかもしれないわ
说不定里面有可以延命的线索
息子は…
我的儿子…
私の息子は無事か
我的儿子没事吧
どこか身切れた所などなかったか
身体有无残缺之处
「なかったか」
「之处」
心配ご無用でございます
您无须担心
大変お元気で
王十分康健
今は…今は護衛軍を連れ
现在…现在王率领护卫军
女王様の傷に効きそうな薬草を探しに出掛けられました
外出寻找能对女王大人伤处起效的药草
「出掛けられました」
「的药草」
実際には師団長を殺して食った後
其实 王杀掉师团长后把它吃掉了
新天地を求めて旅立った
这之后王为寻求新天地而启程了
二度と戻ることはないだろう
再也不会回来了吧
食った？！
吃掉了？！
王は　奴は女王様の身などあくたほども気にしてはいない
王他 他一丝一毫都不在意女王的身体
では　王は無事なのですね
那么说 王他平安无事是吗
はい
是
あぁ　よかった
太好了
いけない
不好
すぐに王を旅立たせなさい
立刻让王启程离开
私などにかかずらっている時間は　ありません
他没有可以顾及我的时间
あの子には世界を統べる可能性があるのだから
那孩子有能够统一世界的可能
早くに生まれ過ぎたから
因为他早产了
とても心配だったのだけども
虽然让我甚是担心
私は使命を全うすることができた
但我成功完成了使命
それだけで十分です
这样 就足够了
何をおっしゃるのです
您在说什么啊
女王様は我々の道しるべです
女王大人是我等众人的路标
あなたがいなければ皆迷い果ててしまいます
若您不在了 我们只能陷入无尽迷惘之中
自分の体のことは　自分が一番よく分かっています
我自己的身子 我自己最清楚
私はもう長くない
我的性命所剩无多
しかし何の心残りも　ありません
但是我心 已无所牵挂
やめてください
请您别说了
頼む　生きてくれ
求求您了 活下去啊
使ってくれ　俺の体を
快用我的身体吧
やれ　やってみなきゃ分からないだろうが
我把我的身体给你们 不试试看谁又知道有没有用
話を　女王の話をちゃんと聞いてあげなさい
你 你还是好好听听女王的话吧
最後に　一つだけ頼みがあります
在最后 我只有一个愿望
名前を考えたの
我起了个名字
あの子に　王のために
给那孩子 给王
名前？
名字？
メルエム
梅路艾姆
「全てを照らす光」という意味です
意思是「照亮一切的光」
あの子に伝えて
告诉那孩子
私のかわいい子
我可爱的 孩子
また　守れなかった
我再次 没能守护住
俺は誰一人　守ってやれない
不管是谁 我都没能守护得了
前にも何かあったのか
他之前也发生了什么吗
いや　人だった頃の記憶と混同しているんだろう
不是 大概是和曾为人类之时的记忆混淆了吧
あるのか　人間の時の記憶が
人类时的记忆你们还留着吗
そりゃあるさ　もちろん個人差はあるけどな
有啊 当然 只是有个体的差异
前世の性格は今もかなり影響しているし
人类时的性格对现在也有很大影响
人だった頃の名前を覚えている奴も多いぜ
还有很多嵌合蚁还记得人类时自己的名字
でなきゃこんな流暢に話せるかよ　すぐにさ
要不是如此 我们怎么会这么快就能流畅地说话呢
こ　これは
这 这是
何か　何か動いている
什么 有什么东西在动
触るな
不要碰
俺が　俺が取り上げる
我 我来拿出来
この子は　俺が守る
这孩子 由我来保护
絶対　今度こそ必ず
绝对 这次 一定要守护住
モラウ
莫老五
コルト　あんたとその子
柯尔特 你和那孩子
人は食わないって誓えるかい
能发誓不再吃人吗
もし誓えないなら
如果不能发誓的话
どこか俺の目の届かない所へ消えてくれ
就消失到我看不见的地方去
だが　もし誓うなら
但如果能够发誓的话
何人たりともあんた達には指一本触れさせねえ
无论是谁我都不会让他碰你们一下
俺の目が黒いうちはな
只要我还活着
約束するぜ
我向你保证
何のことはねえや
这不算什么
師匠譲りだぜ　俺が甘いのはよう
我的心软是师傅遗传给的
よし　立ち直った
好了 我恢复精神了
カイトは必ずナックル達が救出してくれる
纳库鲁他们一定会把凯特救出来的
だからもっと俺は強くなる
所以 我要变得更强
戻って来たカイトをがっかりさせないように
为了不让归来的凯特失望
なんだ　ちゃんと分かってるじゃないの
什么嘛 你还是很自觉的嘛
出会いはあんたのほうが早いけど
虽然你和凯特认识得比较早
カイトとの付き合いは私達のほうが長いから
但是论交情还是我和凯特比较深
この山を越えてもまだウジウジしてたら
我本想要是过了这座山你还哭哭啼啼的
叩き降ろすとこだったわよ
就打算把你踢下去
カイトはきっと今のあんた達には会いたくないってね
想着「凯特一定不想看到现在的你们」
彼は絶対に生きてるし
他一定还活着
あんた達に望んでいるのは反省や後悔じゃない
他想看到的不是你们的反省和后悔
今なすべきことは何か
而是想想现在应该要做些什么
その正しい選択とそれを貫き通す意志よ
就是正确的选择和贯彻这个选择的意志
弱っちぃなら鍛えなさいよ
要是觉得自己弱小的话就去修炼啊
ここでだってスクワットや腕立てくらいできるでしょ
就算在这里也能做些深蹲 俯卧撑之类的吧
うん　確かに
嗯 确实
スピンはさ
史频
何でハンターになりたいの
你为什么想成为猎人呢
お金がいるの
因为我需要钱
莫大な借金返すため
为了还一笔巨债
「コクチハクチョウ」って知ってる
你知道「小嘴天鹅」吗
ううん
不知道
ある鉱山周辺でしか生息できない鳥なの
那是一种只能栖息在矿山周围的鸟
それがなぜなのか理由がまだ不明なの
至于原因尚且不明
水なのか食べものなのか気候なのか
是水 还是食物 还是天气原因
だから丸ごと買ったのよ　鉱山一帯を
所以 我把矿山一带全部买下来了
まぁ　正しくいうと今は跡地なんだけど
确切地说 现在是矿山旧址
融資してくれたのがカイト
是凯特把钱借给了我
ただの子供で何ひとつ持っていない私達の話を
他是第一个认真听了我这个
真剣に聞いてくれた初めての大人
一无所有的孩子说话的大人
私とスティンの生まれ故郷なの　そこ
那里是我和斯坦出生的故乡
何千何万というコクチハクチョウが
成千上万只小嘴天鹅
朝日を背に飛び立つ風景
映着朝阳振翅高飞的景色
それが私とスティンの一番古くて
那是我和斯坦最早
でも全く褪せない記憶の絵
但永不褪色的记忆画面
廃棄物処理の候補地に挙げられたと知って気づいたの
当我们得知那里被定为废弃物处理的候补地的时候才注意到
その場所がどれだけ自分にとって大切か
那里对自己来说是多么的重要
カイトはひと言「うらやましい」って言った
凯特只说了一句话「真羡慕你」
彼には故郷がないの
他没有故乡
「どこで生まれたか知らないから」って
他说「我不知道自己在哪里出生」
今回無事に任務が終わったらあんた達に見せてあげる
这次要是能安全完成任务就给你们看看
私の宝物を
我的宝物
こ　これは
这 这是
ゴール
到达终点
俺はスピードキングだ
我是速度之王
誰にも俺は止められない
谁都无法阻止我
あの速さなら
照那样的速度
ヂートゥはもう国境を越えてるだろうなぁ
基度应该已经跨过国境了吧
まっ　俺はゆっくり探すぜ
我还是慢慢找吧
餌も雌もたっぷりいる場所
食物和雌性充足的地方
自分だけの楽園をな
找只属于自己的乐园
牛　豚　人　猪　熊
牛 猪 人 野猪 熊
どれでもいいからわんさかいるとこがいい
只要数量大 无论哪种都好
何しろ俺様は大食いキングだからな
毕竟本大爷是大胃王
かつて兵だった者達は
过去的蚁兵
それぞれが王になるため旅立った
为了成为王各自踏上了旅途
そして王は
然后 王
東ゴルトー共和国にいた
则来到了东果陀共和国
空に　願いをかける
向天空许愿
それは　叶わぬ思い
那是不可实现的思念
一人　こうして見上げる空の先に
一个人 像这样仰望天边
いつか　繋がり合える心を信じて
总有一天 会相信心心相印
流れ星キラリ
流星闪过
君は夢の中
梦中的你
違う明日探す今日の道標
顺着今天的指引 寻找不一样的明天
一瞬のヒカリ
一瞬间的光亮
この想いよ届け
将这份思念传达给你
君の為に出来る事　見つけるのさ
明白自己 能为你所做之事
空の彼方まで　旅に出かけよう
向着天空的彼方出发
次回　「パーム×ト×デート」
下集 「庞姆×和×约会」
デート　デート
约会 约会
ゴン　デートって意味分かっていてんのかよ
小杰 你懂约会的意思吗
え　知ってるよ
我知道的哦
それは男の人と女
就是男人和女人
いや
不 不对